---
layout: post
title: 2014年 6月 8日
date: 2014-10-16
category: life
tags: 远去的北京
---
我们的远祖从山洞里树林间勇敢的走出来，迈出人类文明的第一步。又经过一代一代人的努力，我们终于生活在了这高楼广宇的现代化都市里。楼内明净舒雅，窗外千驰交错。而今天我们却要轻装简行走回到山林间去。
<!--more-->

昨夜正值大雨，洗却北京酷暑，今天天气清爽，更利于出游。而此次出游的地点在怀柔，行程约需两小时，人们在巴士上谈笑着。随着汽车发动机嗡嗡的声音，这座喧嚣的城市渐渐远离了我们，而迎来的却是大片大片的旷野，远远的山带。

大概是快要到达目的地了，汽车驶进山区，路旁一会儿是大块大块的石壁，一会儿是深深的陡捱。正值暮春，阳光撒下，确实是凡在能看到的地方到处都充满着生机，绿恹恹，红灿灿。北京将这么一片宁静美丽的地方藏在自己的边角，而展现给人们最纷繁的一面让人们去纷说。

应该是到目的地了，今天的主要任务是在几位导游的带领下做一些扩展训练。我想无论活动如何，能在这山青水秀的地方转转看看就可以。

老师这次带着自己的双胞胎小孩也来了。两个可爱的小男孩大概4、5岁，一模一样，每个人都抱着自己的玩具枪，相互嬉闹，立刻引来人们的注意，师姐们争相和小孩合影。两个小家伙引来这么多注目，竟窘的抓着头，看看漂亮的师姐们。记得第一次看见这两个可爱的小家伙应该是一天周六在公司中。突然想起我和哥哥虽不是双胞胎，但相差不大，也是在打闹中长大的。而他们就像昨天中的我们，而这明净的山水真正应该属于他们，我们都已经远离的太远了。

晚饭后，我们有一段自由闲暇的时间，同学们一起欣然去寻青龙湖，沿路走了很远仍未寻见，便沿途折返。正值夕阳落山，山脉连艮，余辉中掩映着几条山间小径，山上还有一段段废弃的城墙。从山脚开始一片绿茫茫延伸开来，貌似还有几处农家小舍从中点缀，晚风袭来，送却余霞。

天色微黑，我们便开始了篝火晚会，各个小组准备了精彩的表演。嬉闹声喝彩声不断，人们喷涌的激情就像被围坐在中间熊熊燃烧的篝火时时喷吐出的火焰。夜空纯净，星名月亮，在这样纯净的夜空下我们围着篝火而坐。我的后面是一座高大的仿古的城门楼。此时月亮已爬上城楼，大有“明月照高楼，流光正徘徊”之意，而这月光却似被历代文人施加了法术，流光洒向山涧，映出远隐的山带，流光洒向旷野，物景朦胧，或许是朱自清笔下稀疏的倩影，或许是鲁迅笔下拳伏着的野兽。

跳动的火焰与阵阵的欢笑漫入夜空，化入梦丝一缕...

清早，我们醒来，迎来了我们这次游玩的最后一站——百泉山。百泉山据传是百泉仙子栖身之处，手指所指之处皆化为泉水。这等神话我们无从考证，也不是我们此来的目的。不过故事中的百泉仙子确实会选地方，在此北方之地，能有山又有水的美境确实不多。粗放狂野的巨峰峻岭怒天而生，架构出这巨幅美景的框架。绵远细细的流水，润物无声，为这冷岩峻石增加了许多灵性。正此时节，草木丛生，层栉错落，从中点缀，完成这精妙之笔。我等人一路前行，行至山之深处，人工斧凿之痕愈少，石径小路愈不分明，但景色愈加新奇。跨过一条条小涧，迈过一块块青石，引甜泉之清，尽层林之美。

午后，我们随着巴士嗡嗡的轰鸣声踏上了回程。天色转暗，刚进北京内环就蒙下下雨。到达后，同学们急奔回宿舍，或许是自己玩得太累了，或许是自己喜欢在这样的雨天睡觉，窗外哗哗的雨声伴入梦乡，会做很多怪异的梦。有时候，恍然从梦中醒来，觉得自己还是那从前恍然从梦中惊醒年少无知的自己，如果是梦，那就赶快醒来吧。这漫漫的雨季，如此连绵，究竟要下到什么时候。

